Malamang alam mo na.
Na manloloko lang tayo.
Kahit saan ka magpunta, puro katiwalian lang ang makikita mo.
Hanapin ang sarili mong mga interes.
Pero ikaw,
Mas espesyal pa sa mga taong iyon.
Eto, hinihintay ko na ikaw ang unang magsabi.
Ano ang sasabihin?
Ikaw 'yan.
Anong meron?
Magtatapos sa isang milyong baht.
Isang milyong baht?
Hoy,
Pagkolekta ng mga sample ng tubig.
Ipadala sa laboratoryo.
Magsagawa ng pagsusuri sa kalusugan
ng mga apektadong residente.
Dapat kahit trenta lang.
Pag-isipan mo.
Ilang taon
bago ko ito makuha sa ospital?
Kasama ang mga propesyonal na insulto,
Sa tingin ko ay kwarenta.
Tae,
Kasama na ang mga pang-iinsulto, singkwenta na.
Ang hirap talaga. Sige na.
Sakto sa oras.
Oo,
kaunti pa.
Muntik ko nang makita ang DIYOS.
Walang masabi.
Magkita tayo sa korte.
Magpaalam na tayo.
Iiwan ko muna ito rito.
At kung may baril sila?
Ah,
Pagkatapos kong sabihin ito, hindi na ako makakatawag kahit sino sa susunod.
Mas mahirap pa ngang sundin.
Sa susunod hindi mo na kailangang gawin 'to.
Parang komiks ka magsalita.
Taliwas sa mga binti ng ibang tao sa lahat ng dako.
Gusto mo siya?
Naniniwala ako sa iyo
Simula noong unang araw na nagkakilala tayo.
(Umuulan ng niyebe sa Phu Chalerm)
(Bagong Balita sa Umaga)
(Umiinit ang politika matapos mabuwag ang parlamento.)
Matapos ang gobyerno ni Punong Ministro Panu
Inilantad ng oposisyon ang isyu
ng pakikinabang ng dayuhang kapital.
Hanggang sa kinailangang buwagin ang parlamento.
Kamakailan lamang, inanunsyo ng Hope Party na
Nagbitiw na si G. Panu
sa posisyon ng pinuno ng partido.
May balita na nagsasabing.
Pumasok na siya sa seremonya ng ordinasyon.
Ang bagong pinuno ng partido ay...
Ang sarili niyang anak.
G. Pasakorn, Nanunungkulang Ministro ng Komersyo.
Oo, ayokong sirain ang mga salita ko.
Pero kailangan na talaga kitang tawagan sa pagkakataong ito.
Ano?
Pinuno.
- Subukan mong pakinggan ang pahayag.
- Oo.
(G. Phasakon Inthradanai: Pinuno ng For Hope Party)
Tungkol sa mga dating ehekutibo ng gobyerno at partido na nagbitiw
Para maipakita ang responsibilidad.
Hinihiling ko rin na gawin ito ayon
sa prosesong hudisyal.
Nais ng Hope Party
na ang lahat ay umasa sa hinaharap.
Kasama ko at ng ehekutibo ng bagong dugo.
Lilikha tayo ng mga patakarang mas kapaki-pakinabang
sa sambayanan kaysa dati.
At sa darating na eleksyon na ito,
Nais kong hingin
ang pagkakataon mula sa mga Thai.
Bigyan mo kami ng pagkakataong
maglingkod sa iyo tulad ng dati.
Maraming salamat po.
Hindi ko maiiwasan ang pagbabagong ito at alam mo 'yan.
Sige.
Ipinapakita ng kasalukuyang mga botohan na ang partido ang numero uno.
Siyempre. Ito ang Nititharam Party ni Khun Trirat.
Ang pangalawang ranggong pinuno ng oposisyon
ay isa ring partidong Hopeful.
Sinundan ng lumang partido tulad ng Wiwat Siam
ng dating Punong Ministro.
Ngayon, inanunsyo na niya
ang muling pagpapakilala ng partido.
Tumawag ako para ipaalala sa iyo.
Na pumunta ka sa Head Hunt Dr. Thanit
Napakasensitibo ng ilong mo.
Oo, ako nga
Pero dapat kang mag-ingat.
- Iyon lang.
- Sandali lang.
Pwede mo akong asarin at galitin
sa kahit anong paraan na gusto mo.
Pero tumawag ako para bigyan ka ng babala.
Ayokong makita kang maghihiwalay
dahil lang sa maling tao ang pinili mo.
Huli na.
Buntong-hininga!
Kaya ituloy natin ang balita.
Tingnan natin ang bagong probinsya.
Lalawigan ng Phu Chalerm
Ang ika-78 lalawigan ay humiwalay
mula sa Lalawigan ng Sakon Nakhon
Ito ay itinuturing na isang bagong nasasakupan.
- Ito ay isang bagay na dapat bantayan.
- Oo,
Sa kasalukuyan, ang mga may-ari ng tatlong distritong ito
ay mga MP mula sa For Hope Party.
Kung tungkol naman sa ibang partido, malamang ay naghahanap sila
ng mga bagong kandidato.
Upang makipagkumpitensya para sa posisyon ng MP
sa bagong probinsyang ito.
Ito ay itinuturing na isang pin na
kasalukuyang kinagigiliwan ng mga tao.
Ngayon!
Ano kaya ang magiging itsura ng bahay natin?
Mga taong magiging bagong MP.
Wala siyang magagawa.
Kung tungkol naman sa taong kayang gawin ito.
Tumanggi siyang maging isang MP.
Hoy!
Sa totoo lang.
Hindi di-tuwiran.
Hindi ako ang magiging MP.
Katapusan?
Kain na tayo.
Alam kong ayaw mo sa gawaing pampulitika.
Kung nandito pa ang nanay mo.
Sandali lang.
Sasabihin mo ba ito nang matagal?
Tatawag ako para ipagpaliban ang pasyente.
Hindi naman ganoon katagal.
Sinabi ko na sa partido na
tatakbo ka para sa pagka-Millef sa pagkakataong ito.
Dapat ikaw.
Uy, kung hindi mo gagawin. Tiyak na mamamatay ako.
Siguradong mawawalan ako ng kredito.
Pagkatapos ay ikaw mismo ang gagawa nito.
Kahit hindi ka magkaroon ng anak na lalaki,
puwede ka namang magkaroon ng tatay.
Maganda ba ito?
Kamnan Neng. Ang nangangampanya sa halalan.
Kandidato sa unang termino bilang MP para sa Phu Chalerm.
Sobrang astig.
Gusto ka niya.
Ayaw niya sa akin.
Napaka-demanding.
Kaya hindi mo kailangang magsama ng kahit sino.
Napaka-demanding mo.
Ano ang trabahong pampulitika?
Hindi naman mahirap.
Hindi ko maintindihan
kung bakit mo kinamumuhian ang politika.
Hoy!
Hindi ko ayaw sa politika.
Pero ayoko sa mga pulitiko.
Naiintindihan mo ba?
Sobrang nababagabag.
Oo, teka.
Saan ka pupunta?
Bagong kapalaran ng doktor.
Mag-duty nang matagal.
Sa tingin ko papanoorin ko ito.
Pag-isipan mong mabuti.
Tulungan mo ako.
Sigurado.
Pero medyo mahaba ang pila kaya kinailangan maghintay.
Dahil sa mga bagay
na kailangan kong isipin ngayon.
Mas kapaki-pakinabang ito.
Kailangan ko nang umalis.
Anak ko
Kumusta,
Gusto kong makita
si Dr. Thanit Phonthongdee
May appointment ka ba?
Hindi ba pumasok ang doktor ngayon?
Hindi ako nakapagpa-appointment,
pero may importante akong ginagawa.
Kailangan kong makausap ang doktor.
Pagkatapos ay maaari kang mag-iwan ng mensahe
Malamang hindi.
Dapat direktang kausapin ng kuwentong ito ang doktor.
Tapos ibigay mo sa akin ang contact number.
Matutulungan ka ng doktor
at makikipag-ugnayan siya pabalik sa iyo.
Kailangan kong humingi ng tawad para sa girlfriend ko.
Ikaw ba si Maifah, 'di ba?
Oo,
Ayos lang.
Nakarating kami sa kamay ng doktor.
- Gayunpaman, kailangan niyang tumulong, tama ba?
- Oo,
Anong tulong?
Nandito ba si Dr. Thanit, ang doktor na may lakas na isandaang horsepower
na tumutulong sa maraming tao?
Oo.
Aba...
Ginahasa ang kasintahan ko.
- Ha?
- Oo,
At naireport mo na ba ito?
Hindi pa, gusto muna naming ipa-check up sa doktor
.
Kasi ang taong gumawa sa akin na girlfriend,
pulis siya.
Ang doktor lang ang tanging
pinagkakatiwalaan natin para mangalap ng ebidensya.
At gusto ko ring maging saksi.
Ano ang dapat kong gawin?
Kung maghihintay ka nang matagal,
Mas magiging mahirap ba ang pangangalap ng ebidensya?
- Uhh...
- Ano ang dapat kong gawin?
- Tama.
- Oo, oo.
Oo.
Pero walang sinabi ang doktor kahit kanino
kung saan siya pupunta.
Hindi ba niya sinabi kahit kanino?
Uh...
- Pero ngayon...
- Ngayon,
Dapat pumunta ang doktor sa Kanlurang linya.
- Linya ng Kanluran, tama ba?
- Oo, linya ng Kanluran.
- Salamat. Salamat.
- Oo.
Mahal, tara na.
Uh, teka.
Buntong-hininga!
Kumusta,
Doktor,
Maagang bagay.
May bumisita.
Pero sa pagkakataong ito,
Hindi sila nag-imbita para pumunta sa MP.
At hindi naman niya iniwan
ang pangalan o numero niya, 'di ba?
Oo,
paano mo nalaman?
Nalinlang ka.
Ha?
Kailangan ba akong ma-rape?
Saan
dinadaanan ang rutang kanluranin mula rito?
Bahay ng punong-bayan, Nayon Blg. 2
Ban Tapiang Weaving Literature Group
Paaralang munisipal.
O pupunta sa grupo ng mga hinabing bulak?
- Hindi, pero ngayon lang.
- Tinitingnan ang ruta.
Hindi dapat makapasok ang sasakyan natin.
Uh, oo,
- hindi, pero ngayon lang.
- Sandali lang.
Tapos maghanap ka ng kotse.
Mayroon ka bang sasakyang may apat na gulong?
Si Doktor Nong, pumunta siya sa bahay para magpatingin.
Kaya alam kong may hika ang anak ko.
Dahil ang bahay ko ay nasunog ng asupre,
pinausukan, at pinukpok.
Kaya iminungkahi ng doktor na
ibabad sa tubig at haluan ng sodium.
Hindi ko matandaan ang pangalan.
Sabi ng doktor,
magiging maayos din ang mga sintomas.
At kailan kaya ulit bibisita ang doktor ?
Hindi sinabi ng doktor.
Ang sinabi lang niya ay
patuloy siyang pupunta at dadaan.
Halika at tingnan mo kung nasusunog pa rin ang asupre.
Kung gagawin ko iyon, magsasampa siya ng legal na aksyon laban sa akin.
Legal na aksyon?
Paano?
Aba, seryoso naman.
Pareho itong pambabatikos at pananakot.
Kung may sinumang gumawa ng mali,
may parusa na papatawan.
Maghintay ka lang at tingnan,
kung darating siya, lahat ng lolo't lola sa lugar na ito
ay uupo na naghahabi nang tuwid ang kanilang mga likod.
- Naku naman.
- Oo,
Sabi niya kung ayaw mong
magkaroon ng sakit sa likod tulad ni Tiya Thong,
kung gayon huwag umupo nang nakabaluktot ang iyong likod.
Kailangan naming tahiin ang tela araw-araw.
Kung hindi, wala tayong pera.
Ang ganda ng tela dito.
Hmm.
Hindi ako makapili kung alin ang kukunin ko.
Kaya kinuha ko lahat ng ito.
Aray?
Maraming salamat po.
- Pagkatapos ay ilalagay ko ito sa isang supot.
- Oo.
- Tulungan natin agad.
Kunin mo lahat ito para ilagay sa isang supot.
Tara na.
Tulungan natin.
Huwag kang tumigil.
Ilagay mo sa bag.
Kailangan pumunta?
Oo, ano ang dapat nating gawin?
Kung gayon, maghiwalay tayo.
Nandito ako.
Dapat ka ring pumunta
at ialay ang iyong mga tungkulin sa partido.
Magsama kayo ng mga tao at aalis na ako.
Sampalin ang mukha ng matanda.
Oo, kunin muna natin.
Nandito na ang tela.
Naku!
Ang cute talaga.
Ito.
Hindi ganoon ka-cute.
Minura namin ang isa't isa.
Naku, ang daming nagmumura nang ganito,
parang magkasintahan.
Naku, kung ganoon ay mas mabuti pang murahin ko na lang ang ibang tao.
Ayokong pakasalan siya.
Saan ka pupunta?
Kailangan kong pumunta sa lungsod para sa pulong.
Heto, tawagin mo ang kotse.
Pero walang tumanggap.
Hindi na kailangang tumawag.
Pwede ka bang umupo sa likod ng motorsiklo?
Papayagan ko ang anak ko na magpadala.
Kaya mo ba?
Pakiusap.
Kamangha-mangha.
Hindi ako motorcycle taxi.
Sino kaya ulit ang ipapadala ko?
Ang kapatid na ito. Pupunta siya sa lungsod.
Saan?
Pumunta sa pamilihan ng munisipyo.
Dalawampung minuto ang nakalipas?
Sapat na ang sampung minuto lang.
Sige,
Kung kaya mong gawin ang sinasabi mo.
Dadagdagan ko ang bayad.
Sakay na.
Magmaneho nang maingat.
Uh, Lek.
May usapin ako tungkol sa negosyo.
Gusto kong mag-usap.
Oras na para uminom.
Dito,
Uh...
Mabuti naman.
Tinutulungan mo akong magbenta ng mga gamit.
Kailangan kong gumanti.
Tara na.
Nawa'y maging masagana ang ating kalakalan at bentahan.
Hindi ba nagustuhan mo ang alak ng mga taga-nayon?
Naku hindi.
Pero wala namang problema si Doktora Nong sa pag-inom nang ganito ?
Ah, yung lalaking 'yun?
Noong sinabi niya sa akin
na magiging doktor siya.
Naku, hindi pa rin ako naniniwala sa kanya.
Pero dati, siya ay...
Mabuhay
Mula ibaba pataas.
Umm. / Umm.
Parang ganoon, wow.
Pero bago.
Napaka-pabaya niya, umiinom ng alak,
naninigarilyo, at nagpapakulo ng kratom.
Naghahanap lang ng gulo kung saan-saan.
Ano ang...
Ano?
Ito'y... Nakikipaglandian siya.
Pero noong hayskul iyon.
Pagkatapos niyang mag-aral ng medisina,
mas gumaling na siya.
Aba, alak na lang ang natitira.
Ang dami naman ng proyekto diyan.
Maaga siyang gumigising at tumatakbo araw-araw.
Baliw siya.
- Oo, salamat.
- Talaga?
Inumin mo.
Marami pa ring kwento tungkol sa doktor.
Aba.
Ah,
Kaya, anong oras darating ang doktor?
Naku, malapit na ang oras.
Tapos isa pang putok.
Kapag nandito ang doktor
para makapag-usap tayo nang maayos.
Mas marami pa.
Ah,
Masyadong mahina.
Tiya Lek.
Ah, nandito ka pala.
Isang araw ka niyang hinintay.
Gusto niyang pag-usapan ang tungkol sa mga miyembro ng parlamento.
Aba.
Kaya hindi ko na kailangang magsalita.
Ano?
Kilala mo ba siya?
Pamilyar na mukha.
Nakita ko sa balita.
Nakita mo na ba sa balita?
May bumisita sa amin na kilalang tao.
Dahan-dahanin.
Magigising siya.
Tingnan mo siya.
Magigising siya nang huli.
Ano pa?
Tapos doon namin siya dadalhin para matulog.
Kakagatin siya ng lamok.
Isa na namang problema para sa doktor.
Sige.
WHO?
Puro matatanda lang ang nandito.
- Buntong-hininga!
- Ha?
Tulungan mo ako.
Ah, ano 'yon?
Mag-ingat ka.
Kumusta ka?
Mas maayos ang pakiramdam?
Oo.
Naku, dahan-dahan lang.
Pasensya na.
Maraming salamat po.
Imbes na umuwi para magpahinga.
Makikipag-inuman kay Tiya Lek.
Tita, huwag po kayong masyadong uminom.
Uminom lang ng sapat.
Para mabuhay nang matagal.
- Manatili nang matagal.
- Oo, Oo.
Pagod na pagod na siya.
Ginang
Kumusta ka?
Lasing na parang aso.
Sino ang mag-aakala na ganito pala kalakas ang lokal na alak ?
Kahit sino ay may alam.
- At paano ka nakabalik?
- Pinapunta ako ni Tiyo Alex.
At nakausap mo na ba ang doktor?
Hindi ako nape-pressure.
Ngunit kinumpirma niya na
may 13 araw pa para sa mga aplikasyon para sa MP.
at 55 araw pa para sa eleksyon.
- 13 araw?
- Oo!
Pagkatapos ay dali-daling bumangon para maligo.
Para makapag-isip ng isang bagay na maganda.
Ngumiti, ngumiti tayo.
Face mask
ay nasa loob ng refrigerator.
Oo, salamat.
Pumunta ka para kunin ito para sa akin.
Ha?
- Sasampalin kita.
- Biro lang.
Bilisan mo.
Hindi ka ba uminom kagabi?
Magkakilala ba kayo?
Ang pangalan ko ay Wittu,
Maaari mo akong tawaging Vee.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Samahan mo na lang ako.
Hindi ko dala ang relo ko.
Magpapraktis ka ba ng mga interval?
Doktor?
Kung tumakbo nang masyadong mabilis,
maaari ka ring mapinsala.
Hoy!
Sapat na.
Bakit mo ako sinundan?
Kung hindi mo inutusan si Tiya Lek
na lasingin ako kagabi,
Mas mabilis pa rito, naging maayos na ako.
Bakit mo niloko ang nurse ko dati?
Kung gayon ay pantay-pantay tayo.
Kung may gusto kang sabihin, bilisan mo.
Binibigyan kita ng limang minuto.
Alam mo naman siguro kung bakit ako napunta.
Kung gayon, malamang alam mo na ang sagot ko.
Kaya nagtanong ako ng isang tanong.
Maganda ba ang ginawa mo?
Hindi kita minamaliit.
Pero sa totoo lang.
Kung mamatay ka,
Anong mga mabubuting bagay ang nagawa mo?
Ano ang susunod na mangyayari?
Kahit ano pa man iyon.
Patay na ako at ano pa ang malalaman ko?
Kung may gusto kang gawin, gawin mo.
Isa.
Mas pulitiko ka pa pala kaysa sa inaakala ko.
Bastos!
Magtrabaho ka nang mag-isa.
Kapag tapos na ang termino, aalis ka na.
Huwag mong pakialaman ang iba.
Ano ang pagkakaiba?
Mas magaling ako kaysa sa iyo.
Ano ang ginagawa mo?
Nakikita ko ang mga taong nag-aagawan ng
kapangyarihan at benepisyo.
Sa totoo lang, dapat kang makipagkumpitensya sa kanila.
Kalokohan.
Wala akong pakialam.
Wala kang pakialam.
Pero ginagawa ito ng mga taga-nayon.
Parehong kapangyarihan at benepisyo.
Ito ay pagmamay-ari ng lahat.
Pero wala lang kaming kinatawan
para ibalik sila.
Alam mo ba?
Ang sinabi mo ngayon lang,
minumura mo ang tatay mo.
Oo,
Talaga?
Kaya niyayaya mo pa rin akong sumali sa
party ng tatay mo?
Hindi kita gusto sa party.
Gusto kong ikaw ang gumawa nito para sa akin.
Tapos na ang oras.
Kailangan ko nang umalis.
Bukas gusto ko sanang magkaroon ng sampung minuto.
Ngayon, sampung minuto.
Babalik ulit?
- Ngayon, mabagal kang tumakbo.
- Maaari ka bang sumunod?
Masarap ito.
Walang anuman.
Subukan mo ito.
Hindi naman nakakapagtaka na
uulan ng niyebe sa Phu Chalerm.
Ginoong Nithitham.
Nakaupong umiinom kasama ang anak
ng pinuno ng Wiwat Siam Party.
Hindi pa ba nito kayang
malampasan ang tunggalian?
Ano ang tinawanan mo?
Nakikita mo ba?
Sabi ko nga wala siyang alam sa politika.
Kaya sige kainin mo na.
Sigurado.
Kung may sasabihin ka, pakisabi na lang.
Akala ko tatakbo ka palayo.
Sino ako?
Sa tingin mo sino ako?
Doktor Nong. Tunay na doktor.
Kung nandito ka lang,
ikukuwento ko sana sa iyo ang mga kabayanihan mo.
Ang iyong kabayanihan.
Bilang isang binata, hindi siya normal.
Nin, kain na tayo.
- Kumusta,
Huwag mong sabihin na makakahanap ka ng mapapangasawa ko.
Gwapo, mayaman na ganito.
Seryoso?
Tinatamad na akong magtrabaho.
Kahit may asawa na.
Dapat ka ring magtrabaho.
Aba, sandali lang.
Pasensya na.
Sa tingin mo ba, kung papasok ka
sa bahay ni Kamnan Neng,
madali ka bang makakaalis?
Ako...
Matagal ko nang gustong makasama ang Wiwat Siam Party.
- Kasama?
- Oo!
Ang salita ay napakaluma na.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Naku,
amoy formaldehyde na agad ang naamoy ko.
Maaari kang mag-atsara ng alak.
Gusto ko talaga silang makasama.
Isa.
Mukhang maputla ka.
Kaya ayun. Matutulog na ako.
Nakakaantok kaya.
Ano?
Paparating para magbiro tapos aalis?
Halika ka muna para kumain.
Nagtrabaho nang dalawang araw.
Mababa na ang baterya ko.
Hindi, hindi.
Nagtrabaho nang dalawang araw.
Parang hindi kumain nang maayos
nang dalawang araw.
Kumain ka muna.
Kailangang panagutan ng lalaking may bigote na 'yan .
Nakumbinsi niya akong maging doktor na katulad niya.
Naku!
Uy, alin?
Noong bata ka pa, sinabi mo na iyan.
Naku, gusto kong maging katulad ni Kuya Nong.
Gusto kong maging katulad ni Kuya Nong.
Lumaki bilang isang doktor upang tulungan si Nong.
Sino ang mag-aakala
na lumipas ito nang sampung taon?
Pagkatapos ay nakilala ko ang bagong doktor
at kinailangan ko pa ring magtrabaho sa parehong mga shift gaya ng dati.
Kung alam ko lang ito,
hindi na sana ako nag-aral.
Mas maganda ito.
Ang kapatid mo noon...
Isang buwan siyang nakahiga roon na dilat ang mga mata.
Akala ko patay na siya.
Mga problema sa istruktura...
Kung dumating si Doktor Ning para tumulong maglektyur
sa Ministri.
Mabuti sana.
Hindi ko kailangang mag-lecture ng kahit ano.
Ang mga bagay na ito, alam na ng mga tao.
Wala lang talagang makakatulong.
Mas gugustuhin ko pang hilingin sa iyo na pagtrabahuhan ang patakaran.
Marahil ay may pag-asa pa.
Alam mo ba?
Alam ng lahat na nililigawan mo ang
lalaking may bigote na 'yan para maging MP.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
Anyway, kunin natin ang patakaran
sa unang partido.
Noong siya ay naging isang pamahalaan.
Siya ang mamamahala sa ministeryo.
Kaya rin niyang kontrolin ang mga kawani ng gobyerno.
Sinong nagsabing hindi pa ako nakapagdesisyon?
Ginawa ko.
Na...
Hindi.
Narinig mo ba?
Ang tigas talaga ng ulo mo.
- Sino ang matigas ang ulo?
- Matigas ang ulo mo.
Ikaw ay.
Ang kaso ni Tiya Noo,
Bakit mo pinapalitan ang gamot?
Wala na sa stock lahat ng gamot.
Nauubos na ba ang gamot sa ospital?
Bakit hindi ka umorder pa?
Ang direktor,
Sa pagkakataong ito.
Napunta lahat ng budget sa ECMO.
Huwag mong sabihin kahit kanino.
Sabi niya, yung tindero daw.
Ibahagi ang insentibo.
Ah, Tiya Lek,
Uuwi ka na?
- Maganda ba?
- Oo,
Sino ang gumawa nito?
Ang mga babae sa aming nayon.
Kinontak ko ang designer
mula sa Bangkok para magdisenyo.
Naku!
Ang gwapo talaga.
Parang artista ang pagsusuot ng ganitong damit.
Ano?
Nagbigay siya ng kaunting suhol.
Hawak ka na niya?
Anong suhol?
Huwag mo siyang sisihin.
Hindi niya alam na tinutulungan ko siya.
Oo.
Bobo siya.
Ano ang tinutulungan mo?
Huwag kang masyadong prangka.
Kung ang hinabing tela
na isang produkto sa Bangkok,
mas magiging mahal ito.
Mas kaunting trabaho ang ginagawa ng mga tiyahin, mas maraming pera ang nakukuha.
Oo,
Mas magandang kalidad ng buhay.
Hindi na kailangang ipagsapalaran ang pananakit ng likod.
Mas magaan ang trabaho mo.
Ah, kumusta.
Boss,
Halika lang.
Nandito na, lahat ay naghihintay sa iyo.
Ano 'yon?
Kukuha ako ng sample ng promotional set.
Kaya naghahanap ako ng magandang taong
maisusuot bilang modelo.
Hindi,
Tara na.
Huwag kang mahiya.
Hindi.
Tara na.
- Sige na.
- Hindi.
Hoy!
Talentado ka.
Kung kaya mong seryosohin ang pag-aaral ng potograpiya
o kumuha ng kurso,
Maaari kang maging isang potograpo.
Naku!
Kung ganito lang siguro mag-isip ang nanay ko,
ang ganda sana.
Nasa bahay ako
at lagi akong pinapagalitan.
Tumalon,
Doktor Nong, mayroon ba siyang kasintahan
o may makakausap?
Hindi.
Kung tatanungin nang ganito,
Huwag mong sabihing gusto mo siya?
Anyayahan ang mga tao na maging MP.
Kailangan kong imbestigahan ang kasaysayan niya.
Sige.
Pero tapat ako
Galit na galit siya sa mga pulitiko.
Hindi siya sasama sa iyo.
Mabuti ang ganitong poot.
Alam mo naman doktor, 'di ba?
Isipin mo kung may iba ba siyang ginagawa.
Pumasok sa parlamento at nagpasa ng mga batas.
Ano kaya siya?
Siya ay...
Alisin ang mga tiwaling pulitiko
sa buong bansa.
Tama iyan.
Maganda sana 'yon, 'di ba?
Tutulungan kita.
Ang pinuno ay dapat maging isang MP.
Pareho ka rin naman.
Maaari kang pumunta nang higit pa.
Dahil tutulungan mo ako.
Tutulungan kita.
Pareho tayo ng koponan.
Sige.
Ang ganda.
Magkakaroon ng 2 laki.
Magpapa-order ako ng customer.
Dito
Opo, ​​umorder na po kayo.
Naku!
Kailangan mo bang gawin lahat ng gusto mo nang ganito?
Ah,
Nakalimutan ko.
Trabaho ito ng mga pulitiko.
Dumating upang linlangin ang mga taganayon,
sandali silang masaya.
Umalis ka.
Ang mga disenyo ng damit,
ibinigay ko sa lahat ng mga tiyahin.
Maaari nilang gupitin ang damit sa loob ng sampung taon pa.
Kung tungkol naman sa live selling,
Nandito lang ako para maghanda ng daan.
Kapag ako'y umalis,
Maaaring ipagpatuloy ito ng mga tiyahin
nang mag-isa.
Hindi kailangang umasa sa akin ang mga taga-nayon.
Malapit na mag-live.
Ikaw rin, maghanda ka.
Ha?
Maghanda para sa ano?
Maganda ang isang ito.
Maaari mo itong gamitin nang paulit-ulit
sa loob ng maraming taon.
Kung aalagaan mo itong mabuti,
hindi tutubo ang amag.
Hmm, narinig ko na gumagamit daw itong lugar na ito ng mga food-grade
anti-fungal agent, tama ba?
Oo,
Doktor Nong, Doktor Nong.
Ano ang pangalan?
Na ginagamit natin...
Sodium benzoate.
Ha?
Magsalita nang malakas.
Ito ay sodium benzoate.
Oo,
May mga magagandang bagay akong maipapakita.
Sandali lang,
may maganda akong ipapakita.
Sige.
Subukan natin ito.
Narinig mo na ba?
Kapag nasa Roma, gawin ang ginagawa ng mga Romano.
Kung gusto mong iboto ka nila.
Kailangan mong maghabi ng basket.
Ito ang bago.
Isaksak nang ganito.
Pagkatapos, salitan, saksak nang parang grid,
saksak pataas, saksak pababa, saksak pataas, saksak pababa nang ganito.
Sige.
Subukan...
Sunod, ano iyon?
Bumaba ka at bumangon. Naku, wow.
Wow, tumaas
tapos bumaba nang ganito.
Tapos na at nakasaksak nang ganito.
Masikip ito, masikip.
Ito lang?
Hindi ko alam kung paano gawin 'to,
kaya kailangan ko pang turuan.
- Narito na.
- Tiya,
Oo,
Ilipat ito.
Naiintindihan mo ba ang salitang "switch"?
Ha?
Okay, tapos na ito.
Isa.
(Ae St Tml: 2 Chalom po)
(Ton Noi: Ang mamamatay-tao)
(Ae St Tml: Mamamatay-tao ka.)
(Tahan na: Makikita mo rin ako.)
Ano? Kailangan kong tulungan ang amo.
Kung gusto mong tumulong, pumunta ka rito.
Naku!
May mga taong naiinip
at gustong makuha ang item.
Halika at tingnan mo ito rito.
Batiin ang labindalawang libong taong
nanonood.
Labindalawang libo?
Labindalawang libo.
Mabuti.
Hindi ako pumunta rito para bumili ng mga gamit.
Sasabihin ko sa lahat na...
Kalokohan ba naman ng lalaking ito?
Pero mag-ingat sa mga salita.
Kung sakaling may mga batang nanonood.
Ipaalam sa lahat.
Mamamatay-tao siya.
Kung gusto mong mag-report.
Kailangan mong pumunta sa istasyon ng pulis.
Matatakot ang mga pulis sa kanyang ama.
Hoy, tumigil ka.
Ano ang kinalaman ng tatay ko dito?
Sige.
May mga komento na nagtatanong tungkol dito.
Sabi nila...
Hindi ka naman pumunta sa pulis...
Dahil ba hindi ka inosente?
Oo.
Gusto kong makita nang malinaw ang mukha ng lahat.
Sino ang may kasaysayan ng kriminalidad?
Aray!
May isa pang komento.
Ah, hindi naman nagtanong ang isang ito.
Sinabi nito na ang estilong ito
ay tiyak na magdadala ng barbarong baril.
Talaga?
Maaari ko bang tingnan nang mas malapitan?
Nag-expose ka.
Mamamatay-tao ka.
Lagi na lang sana ganito.
Kaya ayokong humarap sa kamera.
Hindi ka ba talaga nai-stress?
Nababawasan ang reputasyon nang ganito.
E wala naman akong magagawa.
Sinong nagsabing wala kang magagawa?
Tingnan,
Dapat ako ang mag-aalaga sa'yo.
Limang daang baht lang ang presyo.
Maaari itong ibagay sa maraming kasuotan.
Eto, malaking bag.
Ah, ibig sabihin niyan ay
ang napag-usapan natin...
Iyon lang ang narinig namin.
Pero gusto kong makipag-usap.
Ano ang nangyari?
Pero ayokong magsalita.
At kung ipipilit mo pa rin akong isama
bilang isang MP,
Maghanda na mapunta sa gulo.
Kumusta ama.
Anong meron?
Ha?
Nasaan ka na ngayon?
Sige, pupunta ako diyan.
Tatay,
Nagtanong na ako.
Nandito siya sa tamang oras.
At ang doktor na nag-opera sa kanya
ay ang aking guro.
Tatay, huwag kang mag-alala
Nakita ko ang clip sa harap ng kotse.
Diretso ang takbo ng kotse.
Bigla na lang dumulas
sa gilid ng kalsada.
Alam mo, nakatulog siya.
Alam mo ba kung ilang araw
siyang naka-duty?
Apat na araw na sunod-sunod.
Paano ba naman hindi siya makatulog habang nagmamaneho?
Kumusta siya?
Malubhang nasugatan
sa leeg ang pasyente.
Ang sistema ng nerbiyos ay
lubos na napinsala.
Sinubukan ko na ang lahat.
Ang pinakamabigat ay maaaring hindi makagalaw.
Pero baka posible pa ring gumaling.
Maraming salamat po.
Ano ang nilaktawan natin?
Bakit walang nagsasalita?
Nagtanong ako.
Sinabi ni Jump na hindi niya alam ang tungkol doon.
Bata pa siya noon.
At kung si Doktor Nong ay nakapatay ng mga tao.
Bakit ba pinoprotektahan siya ng lahat?
Tara na.
Umuwi ka muna.
Magpahinga ka na.
Balik ka ulit bukas.
Walang maitutulong ang pananatili rito.
Dad, bumalik ka muna.
Sige.
Tatay,
Nakapagdesisyon na ako.
Tatakbo ako para sa pagka-Militaryan.
Nag-aalala ako sa doktor.
Para mamuhay kasama nila.
Hindi ko alam kung may kaya siyang alisin
o natanggal siya.
Kapag nalaman ito ng amo,
siguradong mabubugbog ako.
Kaya kong magdesisyon sa buhay mo.
Kasama na rin ang pamilya mo.
Pinagbabantaan mo ba ako?
Sa totoo lang,
Bilang isang doktor, dapat ay
mas mahirap ang mga desisyong gagawin mo.
Gusto mo bang marinig ang kwento...
Na sinabi ni Tee na pinatay ko ang tatay niya?